## プロジェクトを作成

`rails new`コマンドでプロジェクトを作成します。
```bash
$ rails new elites-messenger02
$ cd elites-messenger02
```

プロジェクトをGit管理する場合、`.gitignore`ファイルを使用すると、ディレクトリおよびファイルを管理外にします。（Gitのトラッキングの対象外とする）<br>
`.gitignore`は隠しファイルのため、ローカルでの開発には表示されません。（Cloud9上では表示されます。）<br>
そこでnanoエディタを使用して`.gitignore`を修正します。<br>
nanoは、UNIXを中心としたシステムで使われる、テキストエディタの一種です。<br>
UNIXとは、Windows、Max OSXに代表されるようなOS（Operating System：オペレーティングシステム）の一種です。<br>
※viエディタについては別途解説します。<br>
<br>
** nanoエディタの使い方 **
- カーソルの移動：矢印キー<br>
- 改行：Enter<br>
- ファイルの保存：Ctrl+O<br>
- エディタの終了：Ctrl+x<br>

```bash
# 下記のコマンドでエディタを起動
$ nano .gitignore
```



`/public/uploads`と`/public/assets`は、messengerアプリを実行すると、随時更新されてしまうので、git管理対象外とします。<br>

```
# .gitignore

# See https://help.github.com/articles/ignoring-files for more about ignoring files.
#
# If you find yourself ignoring temporary files generated by your text editor
# or operating system, you probably want to add a global ignore instead:
#   git config --global core.excludesfile '~/.gitignore_global'

# Ignore bundler config.
/.bundle

# Ignore the default SQLite database.
/db/*.sqlite3
/db/*.sqlite3-journal

# Ignore all logfiles and tempfiles.
/log/*
!/log/.keep
/tmp

# --***************************下記を追加*************************--
/public/uploads
/public/assets

# Macユーザがローカルで開発してる場合のみ下記も追加
.DS_Store
# --**************************************************************--

```
`Ctrl+O`でファイルを保存し、`Enter`でファイル名を確定させます。最後に`Ctrl+X`でnanoを終了します。


### 補足: gitignore

`.gitignore`の記入例

```
# .gitignore

# 「test.txt」ファイルを対象から除外
test.txt

# 拡張子が「o」や「a」のファイルを除外
*.[oa]

# exclusion.oは除外しない
!exclusion.o

# 「test」ディレクトリを除外
/test
```
